# Ejercicio Tema 1
## Buscar información sobre las tareas o servicios web para los que se usan los siguientes programas: apache, nginx, thttpd, Cherokee, node.js.

## APACHE

Software de código abierto y mantenido por la comunidad bajo la supervisión de Apache Software Foundation para los sistemas Unix, Microsoft, MacOS...

Apache presenta entre otras características altamente configurables, bases de datos de autenticación y negociado de contenido, pero fue criticado por la falta de una interfaz gráfica que ayude en su configuración.

Sus principales ventajas son

 - Soporte de seguridad SSL y TLS.
 - Autentificación de datos utilizando SGDB.
 - Soporte a gran variedad de lenguajes, como Perl, PHP, Python, tcl, etc


Fuente: [1] https://es.wikipedia.org/wiki/Servidor_HTTP_Apache


## NGINX

También es un software de código abierto que sirve como de balanceador para servidor web HTTP, correo electrónico con acceso al Internet Message Protocol (IMAP) y al servidor Post Office Protocol (POP). 

Entre otras comodidades de NGINX, está listo para ser utilizado como un proxy inverso, lo que ayuda a equilibrar la carga entre los servidores back-end, o para proporcionar una caché para un servidor back-end más lento.

Características a destacar:

- Servidor de archivos estáticos, índices y autoindexado.
- Proxy inverso con opciones de caché.
- Balanceo de carga.
- Tolerancia a fallos.
- Soporte de HTTP y HTTP2 sobre SSL.
- Soporte para FastCGI con opciones de caché.
- Servidores virtuales basados en nombre y/o en dirección IP.
- Streaming de archivos FLV y MP4.14
- Soporte para autenticación.
- Compatible con IPv6
- Soporte para protocolo SPDY
- Compresión gzip.
- Habilitado para soportar más de 10.000 conexiones simultáneas.

Fuente: [1]https://es.wikipedia.org/wiki/Nginx


## THTTPD

THTTPD (tiny/turbo/throttling HTTP server) es un servidor web de código libre.
Este balanceador es una gran opción para buscar el máximo rendimiento de los mínimos recursos sin olvidar la seguridado,
o en el caso de tener requisitos de movimientos de grandes volúmenes de datos

Caraterísticas:

- Simple, porque esto maneja solo el mínimo necesario para poner en práctica el protocolo HTTP, algunas veces un poco más que el mínimo.
- Pequeño, porque esto también tiene un pequeño tamaño de período de explotación, ya que esto no se divide en dos partes y es muy cuidadoso sobre la asignación de memoria.
- Portátil, porque esto se compila limpiamente sobre la mayoría de sistemas operativos, expresamente incluyendo FreeBSD, SunOS 4, Solaris 2, BSD/OS, GNU/Linux, OSF.
- Rápido, porque en el empleo típico es sobre todo más rápido que los mejores servidores "destacados" (Apache), y bajo la carga extrema es mucho más rápido.
- Seguro, porque este se extiende a grandes longitudes para proteger el servidor Web contra ataques de otros sitios.

Fuentes:

[1]https://es.wikipedia.org/wiki/Thttpd


## CHEROKEE

Este balanceador, igual que el anterior, es rápido y liviano ya que está escrito en C, incluso pudiendose compilar para un sistema embebido.

A destacar:

- Soporta  FastCGI, SCGI, PHP, CGI, SSI, SSL/TLS.5
- Sirve en configuración de servidores virtuales.
- Redireccionamiento
- Balanceador de carga entre otras funcionalidades
- Autenticación.


Fuentes:

[1]https://es.wikipedia.org/wiki/Cherokee_(servidor_web)



## NODEJS

Nacido en torno a JavaScript orientado a eventos asíncronos, construir aplicaciones en red escalables.

Este sistema poporciona un rendimiento superior ya que entre otras características evita los bloqueos , por entrada/salida, altamente escalable, capa para programación de red asíncrona y otros módulos fundamentales, como por ejemplo Path, FileSystem, Buffer, Timers y el de propósito más general Stream, se pueden agregar módulos precompilados dando gran horizontalidad de uso del software.




Fuentes:

[1]https://es.wikipedia.org/wiki/Node.js
[2]https://nodejs.org/es/

