# Ejercicio 2

## Buscar frameworks y librerías para diferentes lenguajes que permitan hacer aplicaciones altamente disponibles con relativa facilidad. Como ejemplo, examina PM2 https://github.com/Unitech/pm2 que sirve para administrar clústeres de NodeJS. 


## AJAX

AJAX, acrónimo de Asynchronous JavaScript And XML (JavaScript asíncrono y XML), es una técnica de desarrollo web para crear aplicaciones interactivas o RIA (Rich Internet Applications). Esto sirve para generar aplicaciones asíncronas entre un cliente y un servidor.

Normalmente se efectúan las funciones de llamada de Ajax mientras que el acceso a los datos se realiza mediante XMLHttpRequest.

Ajax se aprovecha de los estándares JavaScript y Document Object Model (DOM).


## Microsoft .NET Framework

Framework que cubre muchas necesidades en torno al software que ofrece un entorno completo, potente y amigable a la par que seguro y estable.

Como .NET dio el paso y lo hizo en parte código abierto, es usable en muchos entornos de distintos sistemas operativos actuales con la instalación de unas librerías extras.

Fuentes:

[1]https://es.wikipedia.org/wiki/AJAX
[2]https://es.wikipedia.org/wiki/Microsoft_.NET



# Ejercicio 3

## ¿Cómo analizar el nivel de carga de cada uno de los subsistemas en el servidor?. Buscar herramientas y aprender a usarlas...¡o recordar cómo usarlas! 

Dos herramientas que sirven para analizar el nivel de carga son: Gnome-System-Monitor (Linux) y Performance Monitor (Windows).

Unas herramientas muy fáciles y visibles podrían ser:

- htop en Linux. Esta nos da mucha información de la carga del sistema, de procesador, RAM y swap. También nos da en tiempo real los procesos que están usando más cpu así como su PID.

- Administrador de tareas de Windows: el clásico. Aparte de decirnos los procesos que están siendo usados podemos ver los usuarios conectados al sistema, quitar programas del inicio, ver la I/O de la tarjeta de red, etc.




# Ejercicio 4
## Buscar ejemplos de balanceadores software y hardware (productos comerciales). Buscar productos comerciales para servidores de aplicaciones. Buscar productos comerciales para servidores de almacenamiento. 

Por excelencia, un producto de pago puede ser de Microsoft, en concreto, el LOAD BALANCER de MICROSOFT AZURE y en servidores de aplicaciones MICROSOFT .NET FRAMEWORK.

Para almacenamiento se puede usar el que vende Flytech 

[1] http://www.flytech.es/productos/servidores/almacenamiento/
