# Ejercicio 1
## Buscar información sobre cuánto costaría en la actualidad un mainframe. Comparar precio y potencia entre esa máquina y una granja web de unas prestaciones similares. 

Puesto que ningún fabricante provee información sobre este tipo de producto, a no ser que fueramos un cliente de verdad y tuviésemos  pasta, no puedo hacer una comparativa.

Pero no podemos olvidar que un cluster siempre será más versátil, barato y fácil de actualizar.

Como punto positivo del mainframe, la empresa vendedora nos dará muchas facilidades para poder usar y mantener el mainframe en un periodo largo.


# Ejercicio 2
## Buscar información sobre precio y características de balanceadores hardware específicos. Compara las prestaciones que ofrecen unos y otros. 

El fabricante KEMP nos proporciona un cuadro comparativo en [1] muy claro con todos sus características, precios, garantías...

[1]https://kemptechnologies.com/compare-kemp-f5-big-ip-citrix-netscaler-hardware-load-balancers/


# Ejercicio 3
## Buscar información sobre los métodos de balanceo que implementan los dispositivos recogidos en el ejercicio 4.2 

Los principales métodos de balanceo que utilizan son:
- El algoritmo RR.
- Algoritmos privativos, en función del precio incluirá más y mejores, entre ellos puede estar los basados en menor número de conexiones ponderación, prioridad y tiempo de respuesta.



# Ejercicio 5
## Probar las diferentes maneras de redirección HTTP. ¿Cuál es adecuada y cuál no lo es para hacer balanceo de carga global? ¿Por qué? 

Para carga global lo interesante sería usar PHP, puesto que el servidor entre otras funcionalidades puede comprobar el estado de los servidores, así como las latencias en función de distintos cálculos probabilisticos sin que el usuario se de la más mínima cuenta por sobrecarga como podría pasar en JavaScript.



# Ejercicio 6
## Buscar información sobre los bloques de IP para los distintos países o continentes. Implementar en JavaScript o PHP la detección de la zona desde donde se conecta un usuario. 

En [1] podemos encontrar el siguiente código:

~~~

	// Usaremos la IP de un servidor de google como ejemplo
	var IP = '74.125.224.72';

	// La api de cors-anywhere espera como argument la URL de destino
	var CorsAnyWhereUrl = 'https://cors-anywhere.herokuapp.com/';

	// La URL de geoplugin que espera la 	IP de usuario
	var GeoPluginUrl =  "http://	www.geoplugin.net/json.gp?ip=";

	// Hacer llamada usando jQuery
	$.getJSON(CorsAnyWhereUrl + GeoPluginUrl + ip,function(response){
    console.log(response);
    
    // Hola visitante de "Pais"
    alert("Hola visitante de "+ response.geoplugin_countryName);
		});

	// o hacer llamada a geoplugin usando javascript plano
	var xhttp = new XMLHttpRequest();
	xhttp.onreadystatechange = function() {
    var respuesta = this.responseText;
    var response = JSON.parse(respuesta);
    
    if (this.readyState == 4 && this.status == 200) {
        alert("Hola visitante de "+ response.geoplugin_countryName);
    }
	};
	xhttp.open("GET", CorsAnyWhereUrl + 	GeoPluginUrl + ip , true);
	xhttp.send();
	
~~~

[1] http://www.ripe.net 




# Ejercicio 7
## Buscar información sobre métodos y herramientas para implementar GSLB. 

Como hemos estudiado en teoría, la funcionalidad del GSLB extiende el balanceo de carga a una escala geográfica global, ofreciendo una elección entre los métodos DNS Proxy y DNS Server. El GSLB adiciona otro nivel de disponibilidad y desempeño para aplicaciones, con el mínimo de impacto existente en la arquitectura DNS, mientras se escoge el método que mejor se encaja en su ambiente. 

Podemos implementarlo[1]:

- GSLB Deployment Modes: EN cada zona un balanceador a un servidor de su zona
- DNS Proxy
- DNS Server (Para un dominio)
- DNS Server (Para un sub-dominio)
- GSLB inteligente. Realiza diferentes pruebas entre todos los servidores para devolver el mejor en cada caso
- A través de un extra de redundacia en los propios servidores GSLB.
- Con un turno rotativo
- Una rotación a través de un tiempo.
- Localización en función de lo que el navegador devuelva sobre su zona.


[1] https://www.a10networks.com/resources/glossary/global-server-load-balancing-gslb





