# Ejercicio 1
## Buscar información sobre cómo calcular el número de conexiones por segundo. Para empezar, podéis revisar las siguientes webs: http://bit.ly/1ye4yHz http://bit.ly/1PkZbLJ 

Según la web dada en el enunciado:

~~~
	Requests per connection = handles requests / handled.    connections
	Requests per connection = 21897888/9582571 (pass this to bc -l using echo '21897888/9582571' | bc -l command)
	Requests per connection = 2.28
~~~


# Ejercicio 2
## Revisar los análisis de tráfico que se ofrecen en: http://bit.ly/1g0dkKj. Instalar wireshark y observar cómo fluye el tráfico de red en uno de los servidores web mientras se le hacen peticiones HTTP. 

Como hemos visto en teoría, se envían cabeceras para establecer la comunicación y establecer el número de paquetes a enviar, el sistema entre los que se están comunicando y otros parámentros de control.

A continuación, cuando el cliente le envía los paquetes vacíos con el tamaño, este los rellena con la información que se quieren pasar hasta que termina y se envía un paquete de despedida.


# Ejercicio 3
## Buscar información sobre características, disponibilidad para diversos SO, etc de herramientas para monitorizar las prestaciones de un servidor. Para empezar, podemos comenzar utilizando las clásicas de Linux: top, vmstat, netstat. 

Las herramientas nombradas básicas nos sirven para cononocer de una vista rápida que está pasando en el equipo en tanto a CPU, Ram, SWAP, procesos activos, I/O del disco.

Otras posibles herramientas son: 

- ps: Es más completa que top aunque básicamente muestran cosas muy parecidas, pero en esta, no es dinámica y es sobre procesos del usuario.
- sar: El Reportero de actividad del sistema es un monitorizador de uso del sistema en intervalos de tiempos que se van guardando.
