# Ejercicio 1
## ¿Qué tamaño de unidad de RAID se obtendrá al configurar un RAID 0 a partir de dos discos de 100 GB y 100 GB? 

Tamaño de unidad RAID = 200 GB.


## ¿Qué tamaño de unidad de RAID se obtendrá al configurar un RAID 0 a partir de tres discos de 200 GB cada uno? 

Tamaño de unidad RAID = 600 GB.


# Ejercicio 2
## ¿Qué tamaño de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 1 a partir de dos discos de 100 GB y 100 GB? 

Tamaño de unidad RAID = 100 GB.

## ¿Qué tamaño de unidad de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 1 a partir de tres discos de 200 GB cada uno? 

Tamaño de unidad RAID = 200 GB.


# Ejercicio 3
## Buscar información sobre los sistemas de ficheros en red más utilizados en la actualidad y comparar sus características. Hacer una lista de ventajas e inconvenientes de todos ellos, así como grandes sistemas en los que se utilicen. Configurar en una máquina virtual un servidor NFS. Montar desde otra máquina virtual en la misma subred la carpeta exportada y comprobar que ambas pueden acceder a la misma para lectura y escritura. https://ostechnix.wordpress.com/2013/12/15/setup-nfs-server-in-centos-rhel-scientific-linux-6-3-step-by-step/ https://www.howtoforge.com/nfs-server-on-ubuntu-14.10.

Los principales ficheros en red son:

- NFS. para montar entre equipos Unix una red con ficheros

- samba: de Microsoft, igual que el anterior pero para Windows. En Linux también se puede usar con el programa samba realizado por ingeniería incersa.

En virtualbox, no me deja reiniciar el servicio ya que tienen la misma IP.





